# KISS

**KISS** — это принцип проектирования и программирования, при котором простота системы декларируется в качестве основной цели или ценности.

## В проектировании:

* не имеет смысла реализовывать дополнительные функции, которые не будут использоваться вовсе или их использование крайне маловероятно
* не стоит перегружать интерфейс теми опциями, которые не будут нужны большинству пользователей
* бессмысленно делать реализацию сложной бизнес-логики, которая учитывает абсолютно все возможные варианты поведения системы, пользователя и окружающей среды

## В программировании:

* не имеет смысла беспредельно увеличивать уровень абстракции
* бессмысленно закладывать в проект избыточные функции «про запас»
* не стоит подключать огромную библиотеку, если вам от неё нужна лишь пара функций
* декомпозиция чего-то сложного на простые составляющие — это архитектурно верный подход
* абсолютная математическая точность или предельная детализация нужны не всегда,
  детализацию выдавать в нужном пользователю объёме, а не в максимально возможном.

